---
title: "怎样选择一个比较合适的交易平台呢?#外汇干货"
status: publish
categories: [practical-information]
tags: 金融/原油
---

现在的平台遍地开花，但经常出现跑路的消息。  
作为一句交易小白，怎么样才能知道哪些平台靠不靠谱？

个人觉得，如果不差钱，还是做国内期货，各大银行与证券交易所都可以开户。  
也不需要担心像遇到外汇黑平台挖坑跑路等事情发生。  

外汇交易在中国属于非法交易。  
不属于国内监管范围。  
一旦被坑，被骗，很难追回损失。  
即便金融如此发达的美国，也只有两家合法交易商。  
纵观国内广告平台商的网页，少则十几一二十个交易商，多则上百条的外汇交易商，可想而知，踩坑的风险与概率有多大。  

目前全球外汇的活跃度当属中国，体量也是超越了国内A股市场。  
也就吸引了众多的不法团体与个人趁机浑水摸鱼的来国内市场进行设坑网鱼。  
如果确实想在外汇市场上进行交易，请谨慎选择交易商。  

还是那句话，如果不差钱，还是选择国内期货。  
如有进入国内期货市场的资金，就不要轻易进入非国内认可外汇交易市场。  
国内真正做金融投资的，在外汇市场很难觅踪影。  
绝大多数都是小资金或小白在里面玩玩或是赚点外快而已，即便如此，也是庞大的体量。  
在目前的外汇市场，请记住，踩坑的风险远大于操作亏损的风险。  

**一、国家监管**

在监管这一块我先和大家列一下等级，我分为了五个等级：

第一级强势监管：美国NFA  + 英国FCA + 瑞士监管 FINMA

  

第二级正常监管：澳洲ASIC + 日本FSA + 加拿大FCAC

  

第三级中等监管：新西兰FMA + 爱尔兰CBI

其实把新西兰和爱尔兰的监管放在第三级别是考虑其名气度和市场占有率的原因，如果单从其监管严格度来说并不次于第二级别。  

​

第四级鸡肋监管: 塞浦路斯CySEC + 以色列ISA + 南非FSCA

这些监管只能说聊胜于无，监管强度非常一般，可以说是刚刚达到行业准入门槛，食之无味弃之可惜。  

​

第五级垃圾监管：努瓦阿图（黑平台首选），印尼（普顿外汇的监管方），斐济等第二第三世界国家的监管或者是开曼群岛（黑平台必选）等其他附属群岛的监管。  

​

如果是给大家讲点这些监管的东西大家随便百度就可以出来一大堆了，这里主要讲一下我知道的而你们不知道的干货。  

其实一个平台他拥有什么监管只能体现他的表面，不能完全体现投资者的安全性，原因是：即使这个平台有100个监管但是他把你的账户放到印尼监管下面，你就只能享受印尼监管的服务了。  

也就是说，平台出了问题，你要么去印尼告他，即使你去印尼告他他也未必能给你赔偿。  
所以说，平台拥有的监管只能体现表面，而把你放在哪里监管才是体现内涵。  

这里面的故事就太多了，澳洲监管年前出了政策不接受“定居在中国”的客户所以你自己想想那些宣传澳洲监管的公司会把你放在哪？英国监管最高50倍杠杆，所以你想想你在所谓的英国监管的平台下用100倍的杠杆交易是怎么肥事？

这里我敞开的说一下实情，目前中国大陆所有的平台有两种情况。  
第一：宣传自己有厉害监管，但把客户放在其他弱势监管的旗下。  
第二：连监管都懒得去放，反正客户不知道，关起门来让客户自己玩就好。  
这就是目前中国的实情！

实情如此，所以在国内做的话只能挨个子里面拔个高的，国家监管虽然没有我们想象的那么重要，但是绝不可缺少的一环。  

拥有强势监管、正常监管甚至同时拥有多个高质量监管的平台，起码人家的品牌效应就在那里，这些平台的内部系统流程、风险控制皆是专业化的、获得认可的，只是碍于中国客户的特殊关系和商业的方便操作才会如此选择。  
他们也很少做出败坏自己名声的事情。  
所以一般情况下，还可以信任。  

至于那些连一个强势监管或正常监管都没有的平台，他们对自己的名声可不在乎，所以连一个正常监管都没有的平台就绝对不用考虑了。  

这个环节最后我提醒大家一下！有一些平台实际上是存在的，但是其没有进入中国市场，所以一些不良商家自己搭建后台去冒充，然后宣传自己是这个平台并且宣传有相关监管资质。  
其搭建的翻版手机或电脑版MT4需要专门的下载链接，大众版本无法使用，这一点需要引起警惕，这种杀猪盘也一定要远离！（这市场混乱的我也很无奈啊！）

**二、交易成本**

交易点差：记得曾经有个朋友找了一个平台，黄金点差4点多，并且交易一手还要50美金的手续费，我笑了！不好意思，虽然我是受过训练的但是我当时实在没忍住哈哈哈哈。  

曾作为一个后台工作人员的我给大家一些合适的建议吧，（包括手续费和点差）交易一手欧美的成本合理范围是8-20美金之间，黄金是15-25美金之间，英镑是12-25美金之间，美日是12-20美金之间。  

当然啦这个百度也是可以搜到的。  
我要讲的是更干的干货，你要看平台交叉盘的点差才能看出其交易环境，例如欧澳点差应该再18-30美金之间，澳纽点差应该在20-30之间，然后欧磅应该在15-28之间。  
当然越接近最小值就越好，Get到我的点了么？要看交叉盘来判断点差环境。  

同时这里也要给到大家一个提醒，在国内固定点差的平台，百分之九十九都是黑平台！在国外固定点差的平台也是完全对赌模式的平台，下黑手的有很多。  
所以无论是国内国外，都要远离固定点差的平台。  

过夜费（swap）：这个比较简单，只要对比几个平台的过夜费你就知道其中猫腻了。  
这里我来和你们说一些坑：1、你们打开货币对的属性可以看到做多和做空有多少隔夜费，大部分顶级正规平台是一正一负得，而一些黑平台都是负的而且数字都非常大；2、过夜费数额经常变化，并且变化的幅度较大；3、有时候明明是收益过夜利息的，但是利息没有到账，悄悄的扣一两天利息。  

**三、交易环境**

账户类型：一般平台都会有几种账户类型的选择如标准账户、STP账户、ECN账户，还有穆斯林账户（就是三天才收一次过夜费的那种），有越多账户类型的平台证明业务渠道越多。  
账户类型分为两大阵营：标准账户和STP账户、ECN账户

标准账户一般都是MM模式，也就是所谓的和平台商对赌的模式，这类型账户不会收取手续费，成交速度快，但是点差相比其他账户要高，交易的总成本也相对较高。  
STP账户采用的是STP模式，说白了跟对赌模式同出一源，你提交的订单时平台会优先进行内部对冲，也就是说平台先把你的单子吃一部分，再交给其他流动商看中的话再把单子吃掉一部分，最后剩下大家都不要的单子就抛向市场。  
但这种账户类型的优势是点差比较低，不收手续费。  

ECN账户，ECN模式下，平台商只是起到撮合的作用，类似牵线搭桥，把来自各个投资者的单子互相撮合，张三要卖EURUSD，李四正好要买，这么一买一卖，就撮合成了一笔交易），这种模式的点差是极低的，平台会收取相应的手续费，但总体交易成本一般来说是所有账户类型之中的最低！

不是所有平台都会提供ECN账户，提供该类型账户的平台一般有入金要求或者有手数要求（一年的手数要达到多少手），当然开设这个账户的具体标准每个平台都不会一样，最后我会有介绍开设该账户的平台供大家参考。  

杠杆，正规的平台是50-500的杠杆，有很多不好的平台会给出超过这个范围的杠杆，有的会给到1000倍的杠杆，这个就很有意思了，目的就是想你交易多一点好快点亏完你的钱，也就是快点把你的钱装到他们都口袋去。  

滑点：这个一般人可能不太了解，滑点的意思就是把你一块钱做多的单子在一块二成交，就是坑你2毛钱的成交价，这个就叫滑点，正常的平台10单有一单滑点都算多的了，黑平台单单都滑点（也就是很多人说的延迟成交，甚至更过分的黑平台需要你两次确认交割单）

这里教给大家一个标准判断方法：1.设置止损线，没有完全打到止损，就把你清出局。  
2.挂单交易时没有到达挂单点位，或以超出挂单点位就成交。  
3.止盈时没有到达止盈位就帮你止盈出场。  

以上3种情况会划出1至2点的点位的空间或更多，并且频繁出现，这就基本能判断这个平台有问题。  
（排除数据导致的激烈的行情）

品种的多样性：一般平台也就一百多个货币对可以交易，大型的平台交易品种可以多达几百个包括货币对，数字货币（比特币以太币等），部分美国股票，大宗商品和美元指数等其他品种。  
品种越多说明他们平台越大，当然啦，黑平台现在也越来越在乎交易品种的多样性了。  

**四、出入金渠道和速度**

出入金的渠道和速度对于投资来说可以说是选择平台至关重要的一个因素，关于出入金的坑我见过五花八门的。  
有些黑平台入金要收5%的费用出金也要手5%的费用（有些超级黑平台更过分），有些呢不收费但是那个汇率还不如收费的黑，有些更搞笑出金还要你填合理的理由（卧槽，我自己的钱拿回来还要理由？），有些平台出金需要7-15个工作日还要扣费然后加上汇率 最后到手本来是盈利的也变成亏损了。  

一般来说正规平台有4种入金方式，一个是银行转账（这个需要时间比较长步骤麻烦一般人入金都等不急），还有一个就是信用卡visa/万事达/银联入金（很多有信用卡的小伙伴都会选择这个途径因为快而且安全相当于境外消费，当然拉出金的时候也必须要出到这张卡上），不过信用卡入金在中国行不通。  

另外一种方法呢就是银联转账也就是个人对个人的银联转账了，这种方法是因为之前国家监管严了逼的平台没办法了所以只能取消公司对个人收费了，只能通过人对人转账了，这种方法看起来不靠谱其实是目前最实用的一种方法了。  
所以大家别以为人对人转账就是黑平台（没想到吧）。  

最后一种就是网上电子钱包转账skrill，paypal等，一般洋人用这个比较多，中国人不太用，麻烦！

作为一个过来人经验，一般的正规的平台在出入金方面的都是不收费的（银行转账除外，银行会收转账费的），而且汇率和平台的美元兑人民币的汇率没有相差很大。  
出入金速度的话一般入金都是秒到账，出金的话1-5个工作日内都是合理的。  

然后我还有个建议，交易者用最好用银联转账人对人的，因为信用卡的汇率还是比较坑的，不信你可以试下！

在这里还会有小伙伴问我，是不是出金越快越好，甚至有些平台宣传自己当天到账或两小时出金到账，是不是那些平台更有实力？

答案不是的，出金只要在五个工作日之内都可以接受（实际上一般三天就能到账），不一定要求在当天或者几小时内出金，这些能够做到当天或几小时出金的要么就是运用了第三方平台先垫付，要么就是自己开了一个境内资金盘让大家玩，无论哪种在我看来，都不能说明平台具有更可靠的性质，特别是境内资金盘就更危险了，往往就是杀猪盘，当资金不够用时，随时跑路也是经常发生的。  

所以出金速度选正常的5个工作日之内，最好是1~3个工作日之内就可以了，在国外出金速度也就这个样，没必要去追求当天或几小时出金。  

**五、平台本质**

什么叫做平台本质呢，就是看平台的多个方面的，1.涉及到客户量大小，这里可以通过观察其服务器的多少判断，例如FXxxx--UKlive14,说明他光英国都有14个以上的服务器证明其客户量雄厚。  

2.是否有24小时的客服，客服处理能里如何，是否能在短时间内处理客户的问题，这个你只要上去和他们用各种语言打个招呼就知道他们有多少个语种的客服了，也就间接知道他们的客服情况了。  

3.背后资金实力，这个一般比较难查，但是一些上市平台商就很容易看出来了。  
4.平台的主页制作，如果一个平台的官网看起来都很low的你还会去投资么？5.其次，平台的办公室和分布驻点也是很重要的，如果平台的总部是在什么斐济，努瓦阿图，巴布新几内亚，印尼之类的地方，光看这些信息估计你是个投资者你也没啥兴趣把钱放他们那了吧。  

我相信有些新手小白会看到我的文章，我有一句话要对你们说：小白们，别老是说自己在MT4平台交易，MT4是一个交易工具，不是平台商，不是平台商，不是平台商，重要的事情说三遍！就像一把枪一样他只是个工具，那个开枪的人才是平台商。  

其实大多数投资者是能够基本的辨认平台的好坏，只是平台通过各种各样的营销手段制造烟雾弹让大部分人都觉得有利可图才踩进这个坑的。  

例如有些平台会推出什么高级分析师带单，包赚不赔，每个月稳定10%盈利的宣传，让你入金操作赚钱。  
如果你是个稍微有点脑子的人你都不会相信吧，但是普顿外汇还是用这么简单的方法坑了一大批韭菜。  

又例如，有些平台说充值入金就送100美金或者充100送一百，但是，但是呢， 他们需要你交易满30手才可以提取，是，这确实是个优惠，但是你觉得人家开门做生意的能亏钱陪你完？

羊毛都是出在羊身上的，在你这么多次交易的手续费中他们已经翻倍赚回来了，这种推销模式数不胜数，例如什么入金1w美金交易1000手送苹果11，送出国旅游，还有些交易一万手送宝马奔驰。  
真是八仙过海各显神通啊，各种坑防不胜防！更有搞笑的老师/分析师带单，让你稳赚10%一个月的，我的天这个居然也有人信？

**六、提议**

说了那么多挑选平台时该看的方面，很多人都有点晕，一个条件一个条件的筛选完，都不知要到什么时候。  
那我就结合自己在用的平台直接抛大招，大家接好了~（仅供参考）

​

GTC泽汇资本有14年历史，总部在英国，至始至终都没有出现过资金不安全性或交易不稳定性等问题，客户基本是长久合作的老客户。  

GTC泽汇资本的监管如下：GTC Global Trade Capital Limited受英联邦国家圣文森特和格林纳丁斯金融市场行为监管局（FSA）认可及监管，FSA监管号为：24503 IBC；

GTC泽汇资本同时也是FDRC——英国金融纠纷调停委员会(The Financial Dispute Resolution Commission) 授权会员，授权执照编号：FDRC2115。  

  

![](https://img.dgrhw.net/upload/images/0/huihu/2020/09/29/131648228.jpg)

  

​

  

![](https://img.dgrhw.net/upload/images/0/huihu/2020/09/29/131445197.jpg)

  

  

  

最后说到大家关心的交易成本，因为嘉盛业务的全球化、正规化，其安全性最高，但是在交易成本上嘉盛并不拥有什么特别优势，**欧美点差10美金，黄金点差平均13美金，原油点差平均16美金，统一返佣7美金。  
**

最后我也来透露一下GTC的小毛病，譬如：以前MT4平台卡顿时有发生（这里强烈推荐大家在GTC开户用MT5或者其独立开发的软件，比MT4顺畅多）总体来说，这些小毛病都是可以接受的。  
  

GTC链接:​

https://www.gtcup.com/zh-hant

  

资金都是正常随时出入，即使卡号填错了，也不会有什么损失，顶多是银行这边收取的极小部分的手续费，不存在保证金和信用分，顶多资金晚到帐几天。  
  

**或者你资金量大，也可以把账户的钱分为几分，小资金的选择几个平台同时开吧！做到安全性价比两不误。  
**

**不喜勿喷，有兴趣可以加我V【DorothyHM】​**

目前在国内，还没有任何一家外汇平台是合法的。  
但是在国际上合法的外汇平台还是有挺多的，当然允不允许在中国做，这个就要看国家的政策了。  

那么正规的定义是怎么样的呢？1. 平台必须是经过审核和受监管的。  
至于在哪里审核在哪里受监管就非常重要了。  
有些小的国家金融制度很不完善，因此这些监管就相当于没有监管。  
国内出现了很多黑平台，也曝光了很多的吧，基本上都是小国家监管的，比如塞舌尔，瓦鲁阿图，圣文森特等。  
选择监管最好是选择这三个地方的：美国、英国、澳大利亚，这些都是大家公认的比较好的监管机构了。  
2\. 看这个平台的资质了，比如有没有做外汇的权限，如果没有的话，那等于是没有监管。  
拿个投资顾问牌照或者普通的金融工商牌照出来做券商就是挂羊头卖狗肉了。  

看完监管，就要看平台的经营模式了。  
对赌和滑点这两个词相信大家并不陌生，为什么会有对赌？因为有些模式是可以有对赌发生的；为什么会滑点？因为在对赌情况下平台滑点对平台有利。  
那么怎么判断一个平台会不会对赌，我们要从外汇平台的运作模式说起，运作模式有三种：做市商、STP、ECN。  
做市商这种模式是客户的单子本身不直接送向银行，而是在本平台内先进行对冲，比如有100手多单，50手空单，就对冲之后剩下净头寸50手多单，然后把这50手多单下单到银行对冲掉，但是做市商也可以选择不把剩下的净头寸50手多单对冲到银行，而是选择跟客户对赌，就等于客户盈利了他赔给客户，有了这一层对赌之后平台就会想方设法的让客户多赔少赚，这就有了平台的恶意滑点卡点，行情短期内与市场走势不同，一分钟内剧烈波动再恢复至正常行情，但是这个剧烈波动就让很多人爆仓了，或者止损出局，这样客户赔了平台就赚了，更有一些监管不完善的平台直接盈利了不给你出金，更改你的数据，盈利平仓时软件卡住没有反应等等。  
STP模式是客户的单子直接送向平台合作的流动性提供商（银行），由流动性提供商进行成交，但是这就会涉及到一个问题，就是流动性的问题，你的单子递上去了有可能没有人接盘，无法成交·，非农行情时经常出现严重滑点，无人接盘现象，另外我们通常认为STP是不对赌的，但是去年福汇被查出来变向对赌的事让我们明白其实这种模式也是可以对赌的，就是合作的银行将客户的亏损再返还给平台。  
另外一种模式ECN模式，是和股票、期货市场类似的一种交易机制，是把所有个人的、机构的、银行的、各种流动性提供商的买卖单集合到一起进行撮合成交，盘面大，一般不会出现流动性不足的问题，更加公平一些。  

还有一个要考虑的就是平台的经营年限了。  
因为拿到了监管还是可以注销监管的，在我们国家做外汇不受法律保护的，如果你把钱交给了平台，平台跑路了不给你钱了，你也没招，所以一个平台的信誉就很重要，当然运作时间久的在国际上已经有一定的声誉了，不会为了眼前利益而放弃在全球的声誉，所以选平台时5年以下的尽量不要选。  

最后要考虑的就是成本了，平台的赚钱方式是收手续费，而手续费的形式有两种，一种是加点差一种是不加点差直接收取佣金，你所要比较的是点差和佣金之和，就是你的总的交易成本。  

找监管比较好的，下面是我之前整理出来的，希望对你有帮助！

​

全球主要外汇监管机构

完全监管体制

1\. 美国（NFA）

2\. 英国(FCA)

3\. 澳大利亚（ASIC）

4\. 加拿大（IIROC）

5\. 香港(FSC)

6\. 新加坡（MAS）

7\. 毛里求斯（FSC）

8\. 欧盟（MIFID）

9\. 塞浦路斯（CYSEC）

10\. 新西兰（FSP）

11\. 迪拜(DFSA)

12\. 瑞士（FINMA）

13\. 日本（JFSA）

14\. 俄罗斯（CBR）

15\. 马其他（MFSA）

16\. 南非（FSB）

17\. 以色列

离岸监管

1\. 伯利兹

2\. 塞舌尔

3\. 瓦努阿图

监管第一位，必须有大监管，这和招聘人必须有学历一个道理。  
虽然学历不代表能力，但大多数高学历的能力强于低学历的。  

其次是口碑与运营，口碑任何一个行业的任何一家公司都非常注重。  
运营决定了老板的风格和公司潜在风险，比如铁汇那种有无风险套利机会的运营活动，注定了倒闭的命运。  

最后才是交易品种和成本，杠杆等，有了前两点资金安全前提下找个适合自己的

我写一个不一样的吧，很多人觉得代理合适确实代理是可以减少一部分的佣金，但是我觉得新手首先要找一个可以提供技术支持的平台，不管是学跟单也好喊单也好，因为那样你的钱，才会亏得慢点，亏得值得

外汇平台的话，根据自己的需求来。  

可以从以下几方面考虑

第一、平台的知名度监管方面。  

第二、资金安全性，出入金是否顺畅。  

第三、是否支持你的交易策略跟风格。  

第四、交易成本，出入金成本等等

你是想自己做单还是单纯想赚钱？想赚钱就对接资管找家出金快捷的，自己做技术就看你资金量了，具体欢迎加汇聊

你好，选择外汇平台重要几点要素切记：

1、资金安全：不要选择国内平台（不合规受政策影响大，出入金不确定性因素太多）。  

2、交易稳定：平台公平公正，无卡盘、篡改数据的历史记录。  

3、支付便捷：出入金操作快捷简单安全。  

4、交易自由：没有复杂的交易规则，支持EA程序化交。  

5、金牌服务：有专属客户经理，响应快，解决问题快。  

第一点，资金要有保证。  
不能说赚了钱最后连钱都出不出来这是最扯的了

  

第二点，尽量不要有滑点这种情况出现

选择一个正规的平台，一首先看监管，监管力度是否可靠，二看出入金，保证自己的资金安全。  
三看交易，是否真正实盘交易。  

这个要看自己的应用，比如第1点要找一个监管部门，比较完善的一个平台，包括一个出入金，如果你要是长线交易者的话建议选择隔夜费比较低的一些平台，如果说你要是频繁交易者的话，建议选择成本比较低的平台，综合以上上述，还是看自己适合什么，比如说你人非常的胖，就像买车一样，就要买一个SUV，这样看着也比较舒服，但人比较瘦的话，那么就选择轿车比较好了。  

现在这个年头，平台年龄并不能说事。  
给小白一些建议，可以从小资金或者模拟账号测试平台交易环境，出金，点差，滑点。  

听话，资金安全最重要，钱取不出来都是假的

如果你是交易小白的话，建议不要自己交易。  

可以选择跟单平台。  
​

选我们平台吧，Trade Max，值得信赖

直接跟平台方开户

或者自己开代理账户做交易

合适其实挺难的，看自己的需求了。  
安全最重要

最好找FCA和FINMA监管下的平台

选择一个跟单社区，这样可以观察所有！
